第三章 鉴子


    “害，项平哥。”

    李项平背着筐往回走，远远地走来一个女孩，女孩脸蛋圆圆，五官很是平凡，满满的笑容让眉眼平添不少魅力。

    “芸妹”

    李项平笑着望了望女孩，转身递过那一筐渔获

    “看哥抓的好鱼，你要上几条回去尝尝。”

    “这可使不得。”

    田芸笑着低下头，女孩发育早，她今年十一已经出落得比十三岁的李项平要高了。

    黎泾村男女十三五结婚，同辈间唯两人年纪最为合适，女孩心中早已属定眼前男孩为夫君了。

    “不行，拿去！”硬塞了两只鱼儿到田芸手中，李项平倒是没有想多，村里人中田叔最厚道，他最喜欢，遇见了他女儿自然要照顾些。

    告别了田芸，李项平急匆匆地走进家门，把筐往小塘里一放。他想了想，将那枚鉴子取出搽了搽，塞进怀里，拿起桌上的三个木盒就往田上去。

    在那里，他的两位哥哥正在和他的父亲干农活。

    李家有四个兄弟，分别是李长湖，李通崖，李项平，李尺泾，在大崖村说起李家这四个兄弟没有一个人不竖起大拇指，田芸的父亲每每谈起这四兄弟就羡慕地说:“李木田真是好福气！”

    好福气的李木田却不这么想，作为大崖村里唯一一个出过远门的人，李木田看着自己的孩子在田里忙碌痛苦不已。

    “好男丁就该读书将兵，在田里是孬种！”他指着田叔骂。

    但生活就是这样，见过光明的人反而痛苦，李木田从过军，杀过人，四十多岁回到长尺村用军饷买了地成了大户，他倒最不满足。

    李项平到了田头，大哥李长湖已经早早地等在树荫下，他最年长，十七岁的他嘴上已经有了胡须。

    “三弟慢着走，不急。”

    李长湖笑着摸了摸李项平的脑袋，温和地看着他。

    “听田叔说你今天收获很多哟”

    “太多了哥！”李项平哈哈大笑“今晚可算吃顿好的了！”

    “你呀。”

    李长湖替他搽了汗，拿起一个木盒对着田里喊着

    “二弟——”

    “来喽！”二哥李通崖提着锄头快步走来，他先坐下对着李长湖叫了声大哥，才笑着看着李项平。
